안녕! 제 이름은 에고르이고, 오늘, 메탈 디버거의 모든 개선 사항과 새로운 기능에 대해 말씀드리고 싶습니다.
올해, 우리는 레이 트레이싱 및 기능 포인터와 같은 더 많은 금속 기능을 지원하고 있습니다.
Apple 플랫폼에서 GPU를 최대한 활용할 수 있도록 GPU 타임라인과 일관된 GPU 성능 상태와 같은 새로운 프로파일링 워크플로우를 추가했습니다.
우리는 셰이더 검증에 대한 광범위한 지원과 정확한 캡처 컨트롤을 포함하여 당신이 알고 사랑하는 다른 디버깅 워크플로우를 개선했습니다.
우리는 또한 내 동료 아만다가 나중에 이야기할 텍스처 압축의 발전을 소개하고 있다.
먼저, 레이 트레이싱에 대해 이야기해 봅시다.
작년에 우리는 새로운 메탈 레이 트레이싱 API를 도입했으며, 이제 Xcode 13에서 셰이더에 유연성을 제공하는 기능 포인터 및 기능 테이블과 함께 메탈 디버거에서 지원합니다.
그리고 추상적이고 재사용 가능한 셰이더 라이브러리 코드를 구축할 수 있는 방법을 제공하는 동적 라이브러리.
또한, 레이 트레이싱을 위해, 우리는 새로운 도구인 가속 구조 뷰어를 도입하고 있습니다.
금속 디버거에서 레이 트레이싱을 보세요.
ModernRenderer 샘플 앱의 GPU 추적을 열었습니다.
그림자와 주변 폐색과 같은 효과를 얻기 위해 금속 광선 추적을 사용하도록 수정되었다.
이 인코더는 아름다운 광선 추적 그림자 지도를 만든다.
바인딩된 자원에서 가속 구조를 볼 수 있도록 디스패치 콜을 선택했습니다.
여기서부터, 나는 우리의 새로운 가속 구조 뷰어로 가기 위해 가속 구조를 열 것이다.
여기서, 당신은 오른쪽에 있는 친숙한 비스트로 장면의 기하학과 왼쪽에 있는 윤곽을 볼 수 있습니다.
장면에서 인스턴스를 클릭하면 뷰어와 장면 개요에서 선택됩니다.
변환 매트릭스와 다른 인스턴스 속성을 확장하여 볼 수 있습니다.
장면 뷰어를 클릭하는 동안 Option 키를 눌러 개별 지오메트리를 선택할 수도 있습니다.
이것은 또한 장면 개요에서 그것을 선택할 것이며, 그 반대도 마찬가지입니다.
또한 바로 여기 뷰어에서 가속 구조와 함께 사용되는 관련 교차 기능을 볼 수 있습니다.
하지만 가속 구조 뷰어는 단순히 지오메트리를 표시하는 것 이상을 할 수 있다.
여기 오른쪽 하단에서, 당신은 또한 장면의 일부 속성을 시각화하는 데 도움이 되는 많은 강조 모드를 찾을 수 있습니다.
예를 들어, 경계 볼륨 횡단 모드는 기하학의 복잡성을 시각화하는 데 도움이 될 수 있습니다.
더 깊은 파란색은 경계 볼륨 계층 구조가 다른 부분에 비해 횡단하는 데 계산 비용이 더 많이 드는 영역을 보여줍니다.
모든 모드의 경우, 장면의 다른 부분을 가리킬 때 관련 정보를 보여주는 작은 보기가 있습니다.
여기서, 그것은 경계 상자 횡단과 원시적인 교차로의 수를 표시합니다.
당신에게 더 많은 유연성을 제공하기 위해, 우리는 또한 횡단 설정을 포함시켰습니다.
그것들을 사용하면 셰이더 내부의 인터섹터 객체에서 찾을 수 있는 것과 동일한 속성을 사용하여 가속 구조 뷰어를 구성할 수 있습니다.
레이 트레이싱에 관해서는 이야기할 것이 훨씬 더 많다.
더 알고 싶다면, 올해의 세션 "메탈 레이 트레이싱으로 하이브리드 렌더링을 살펴보세요"를 확인하세요. 그리고 일반적으로 API에 대해 더 알고 싶다면, 작년의 강연인 "금속으로 레이 트레이싱을 발견하세요"를 확인하세요. 다음으로, 프로파일링에 대해 이야기해 봅시다.
앱을 프로파일링하는 것은 중요한 단계이며, 우리는 이미 당신이 사용할 수 있는 많은 훌륭한 도구를 가지고 있습니다.
예를 들어, 악기에서 금속 시스템 추적을 사용하면 다양한 렌더링 단계, GPU 카운터 및 셰이더 타임라인에 대한 CPU 및 GPU 지속 시간을 보여주는 타임라인 보기를 탐색할 수 있습니다.
그리고 메탈 디버거에서 GPU 카운터는 인코더당 또는 드로우당 GPU에서 직접 풍부한 측정 세트를 보여줍니다.
둘 다 앱의 성능에 대한 보완적인 견해를 제공하는 훌륭한 도구입니다.
하지만 그러한 견해를 조정하는 것은 추가적인 노력이 필요할 수 있다.
그래서 금속 시스템 추적과 GPU 카운터를 통합 경험으로 결합한 새로운 GPU 프로파일링 도구를 보여드리게 되어 기쁩니다.
Apple GPU를 위해 특별히 설계된 새로운 도구인 Metal Debugger의 GPU 타임라인을 소개합니다.
성능 데이터에 대한 다른 관점을 제공하며, 앱에서 잠재적인 최적화 지점을 찾는 데 도움이 될 수 있습니다.
우리의 프로파일링 도구 제품군에 대한 이 최신 추가 사항을 살펴봅시다.
GPU 타임라인은 성능 패널에서 사용할 수 있습니다.
앱에서 프레임을 캡처한 후 디버그 네비게이터에서 찾을 수 있습니다.
공연 패널을 열면, 병렬로 배치된 다양한 트랙 세트가 당신을 맞이할 것입니다.
우리가 계속하기 전에, 나는 왜 인코더 트랙이 병렬로 있는지 설명하고 싶다.
Apple GPU에서 다른 렌더링 패스의 정점 및 조각 단계와 컴퓨팅 디스패치가 동시에 실행될 수 있습니다.
이것은 Apple GPU 아키텍처와 "타일 기반 지연 렌더링"이라는 렌더링 기술의 사용에 의해 활성화됩니다. 우리는 당신이 앱의 맥락에서 Apple GPU의 이러한 병렬 특성을 볼 수 있는 것이 중요하다고 생각했습니다.
그리고 그것이 GPU 타임라인이 유용한 곳이다.
상단에서 정점, 조각 및 컴퓨팅 인코더 타임라인을 볼 수 있으며, 각 인코더는 사용하는 리소스를 한 눈에 보여줍니다.
인코더 아래에서 점유, 대역폭 및 제한 카운터를 찾을 수 있습니다.
인코더 타임라인을 자세히 살펴봅시다.
각 인코더 트랙을 확장하여 집계된 셰이더 타임라인을 볼 수 있습니다.
타임라인을 더욱 확장하면 폭포와 같은 방식으로 각 개별 셰이더를 보여줄 것입니다.
인코더를 탐색하는 것은 쉽다.
오른쪽에 있는 모든 인코더 목록을 보려면 인코더 트랙을 선택하세요.
거기서, 당신은 그것들을 평균 기간에 따라 정렬할 수 있습니다.
타임라인에서 개별 인코더를 클릭하면 사이드바에 더 많은 정보가 표시됩니다.
예를 들어, 여기서 이 렌더링 명령 인코더의 첨부 파일을 볼 수 있습니다.
인코더를 선택할 때, 활성화된 시간 범위가 모든 트랙에서 강조 표시된다는 것을 눈치챘을 것입니다.
이를 통해 서로 다른 단계가 어떻게 겹치는지 쉽게 검사할 수 있으며, 인코더의 카운터 값을 상호 연관시킬 수 있습니다.
타임라인 보기에서 벗어나, 카운터 탭으로 전환하여 GPU 카운터에 액세스하거나, 인코더의 컨텍스트 메뉴를 열고 거기에서 카운터에서 표시할 수 있습니다.
그리고 이것은 GPU 타임라인을 살짝 엿보는 것이다.
메탈 디버거를 사용하여 앱의 성능을 이해하는 방법에 대해 자세히 알아보려면, 올해의 세션 "Apple GPU를 위한 고급 게임 최적화"를 확인하세요. 이제 앱을 프로파일링하는 새로운 방법을 보여줬으니, 그 성능은 몇 가지 요인에 달려 있다는 것을 이해하는 것이 중요합니다.
우리가 금속에 대해 이야기할 때, GPU 성능 상태는 매우 중요한 요소이다.
그것은 운영 체제에 의해 관리되며, 장치 열, 시스템 설정, GPU 활용도 및 기타 매개 변수에 따라 상태를 낮추거나 올릴 수 있습니다.
이러한 상태 변화는 당신이 보고 있는 프로파일링 결과에 영향을 미칠 수 있습니다.
올해, 우리는 당신이 더 일관된 결과로 앱을 프로파일링할 수 있는 새로운 방법을 소개하고 있습니다.
라이브 공연 녹음을 위한 악기 및 금속 시스템 추적부터 시작하여 금속 디버거, GPU 추적 프로파일링, 마지막으로 일반적인 사용 사례를 위한 Xcode의 장치 조건 등 전체 금속 도구 제품군에서 GPU 성능 상태를 보고 변경할 수 있는 방법을 추가했습니다.
먼저, 악기에 대해 이야기해 봅시다.
올해, 우리는 금속 시스템 추적에 GPU 성능 상태에 대한 트랙을 추가했습니다.
다른 트랙과 함께 사용하여 앱의 성능을 장치의 성능 상태와 연관시키세요.
하지만, 성능 상태를 볼 수 있다는 것은 방정식의 일부일 뿐이라는 것을 명심하세요.
일관되고 재현 가능한 프로파일링 결과를 얻으려면, 장치에서 GPU 성능 상태를 설정하는 방법도 필요합니다.
올해의 새로운 기능은 Instruments에서 추적을 기록할 때 특정 GPU 성능 상태를 유도할 수 있는 기능입니다.
녹음 옵션으로 이동하여 녹음이 시작되기 전에 공연 상태를 선택하기만 하면 됩니다.
그 후, 평소와 같이 성능 추적을 기록할 수 있습니다.
장치가 그것을 유지할 수 있다면, 악기는 추적 기간 동안 당신이 선택한 상태를 유도할 것입니다.
때로는 기존 인스트루먼트 추적이 녹화 중에 GPU 성능 상태가 유도되었는지 확인해야 할 수도 있습니다.
이 정보는 정보 팝오버의 "녹음 설정" 섹션에서 찾을 수 있습니다.
그리고 이제, 당신은 인스트루먼트에서 GPU 성능 상태를 보고 유도하는 방법을 알고 있습니다.
일관된 GPU 성능 상태를 활용하는 두 번째 방법은 메탈 디버거를 사용하는 것이다.
기본적으로, 앱의 GPU 추적을 캡처할 때, Xcode는 당신을 위해 추적을 프로파일링할 것입니다.
그리고 그것은 캡처 당시 장치가 있었던 것과 동일한 성능 상태를 사용하여 그렇게 할 것이다.
그 상태는 우리가 이전에 언급한 요인에 따라 변동했을 수 있다.
대신, 특정 성능 상태를 직접 선택하려면, 디버그 표시줄의 스톱워치 버튼을 사용하세요.
선택한 후, 메탈 디버거는 GPU 추적을 다시 프로파일링할 것입니다.
완료되면, 버튼은 일관된 성능 상태가 달성되었다는 것을 반영하기 위해 강조 표시됩니다.
또한, 요약 페이지의 "성능" 섹션은 이제 새로운 성능 데이터와 선택한 성능 상태를 한 눈에 보여줍니다.
이 두 가지 접근 방식은 금속 도구 제품군과 연결되어 있다.
하지만 때로는 프로파일링 워크플로우 외부에서 일관된 성능 상태를 유도하고 싶을 수도 있습니다.
GPU 성능 상태를 설정하는 세 번째 방법은 장치 조건을 통한 것이다.
다른 GPU 성능 상태에서 앱이 어떻게 작동하는지 테스트하고 싶다면, 이것이 당신을 위한 옵션입니다.
Xcode 13에서 우리는 GPU 성능 상태 장치 조건을 추가했습니다.
그것은 운영 체제가 장치에서 지정된 상태를 유지 할 수 있고 Xcode에 연결된 상태를 유지하도록 강요한다.
Xcode에서 이 조건을 추가할 수 있습니다. 창, 장치 및 시뮬레이터로 이동하여 장치를 선택한 다음 "장치 조건" 섹션으로 스크롤하여 원하는 수준으로 "GPU 성능 상태" 조건을 추가할 수 있습니다.
장치에 GPU 성능 상태 변경을 적용하려면 시작을 누르세요.
그런 다음, 끝나면, 중지를 누르세요.
도구에서 바로 GPU 성능 상태를 보고 변경하는 이러한 새로운 방법은 앱을 프로파일링하고 테스트하는 데 도움이 될 것입니다.
그리고 저는 당신이 프로파일링 워크플로우에 대한 우리의 최신 추가 사항과 개선을 좋아할 것이라고 생각하며, 그들이 당신의 앱을 더 좋게 만드는 데 도움이 되기를 바랍니다.
이제, 올해 메탈 디버거에 가져올 몇 가지 다른 개선 사항에 대해 이야기해 봅시다.
먼저, 셰이더 검증 개선에 대해 말씀드리겠습니다.
그럼, 정확한 캡처 컨트롤을 보여드릴게요.
그리고 그 후에, 새로운 파이프라인 상태 워크플로우를 살펴보겠습니다.
마지막으로, 셰이더 디버깅 및 프로파일링, 별도의 디버그 정보 및 선택적 셰이더 디버깅과 관련된 두 가지 새로운 기능을 소개하고 싶습니다.
작년에 Xcode 12에서 우리는 범위를 벗어난 액세스와 같은 GPU의 런타임 오류를 진단하는 데 도움이 되는 셰이더 유효성 검사를 도입했습니다.
셰이더 유효성 검사가 활성화되고 인코더가 유효성 검사 오류를 발생시키면 문제 네비게이터에서 런타임 문제가 발생하여 결함이 있는 호출에 대한 CPU와 GPU 백트레이스를 모두 보여줍니다.
우리는 이미 이것을 더 자세히 다루는 세션이 있으므로, 셰이더 유효성 검사 사용에 대해 자세히 알아보려면 "메탈의 GPU 측 오류 디버깅"이라는 작년 강연을 확인하세요. 올해, 우리는 더 많은 사용 사례를 지원하기 위해 셰이더 검증을 확장하여 간접 명령 버퍼, 동적 라이브러리, 함수 포인터 및 테이블을 사용할 때 사용할 수 있도록 합니다.
이를 통해 개발 중에 앱 전반에 걸쳐 셰이더 유효성 검사를 더 광범위하게 사용할 수 있습니다.
다음으로, 저는 당신에게 우리의 새로운 정확한 캡처 컨트롤을 보여주고 싶습니다.
하지만 먼저, 이제 금속 로고처럼 보이는 캡처 버튼을 보세요.
그것은 Xcode 창 하단의 디버그 바에 있습니다.
클릭하면, 새로운 메뉴가 나타납니다.
이 메뉴를 사용하면 캡처 범위를 선택할 수 있습니다.
기본값은 한 프레임을 캡처하는 것이지만, 캡처할 수 있는 수를 최대 5개까지 지정할 수 있습니다.
또한 동일한 부모 장치 또는 명령 큐가 있는 여러 명령 버퍼와 특정 Metal 레이어를 나타내는 명령 버퍼, 심지어 MTLCaptureScope API를 사용하여 앱의 코드에서 정의할 수 있는 사용자 지정 범위를 캡처하도록 선택할 수 있습니다.
이 새로운 컨트롤은 메탈 콜이 언제 어떻게 캡처되는지 결정할 때 즉시 사용할 수 있는 놀라운 전력을 제공합니다.
다음으로, 금속 도서관과 파이프라인 상태에 대해 이야기해 봅시다.
이것들은 Metal 앱의 필수 구성 요소입니다.
그리고 Xcode 13에서 우리는 당신의 앱이 사용하고 있는 모든 파이프라인 상태와 라이브러리를 그 어느 때보다 쉽게 검사할 수 있도록 했습니다.
이제, 그것이 실제로 어떻게 보이는지 봅시다.
여기서, 저는 ModernRenderer 샘플 앱에서 GPU 추적을 캡처했습니다.
나는 GBuffer 파이프라인 상태가 어떻게 작동하는지 보고 싶었고, 그래서 나는 이 무승부 호출을 선택했다.
바인딩된 자원을 살펴보면, 이제 사용된 파이프라인 상태를 볼 수 있다.
그것을 열면 Pipeline State Viewer로 이동합니다.
여기에서, 나는 기능을 검토하고 파이프라인 상태가 만들어진 다른 속성을 볼 수 있다.
또한, 뷰어에서 상태와 관련된 성능 데이터를 확인하거나 메모리 뷰어로 이동하여 상태를 표시할 수 있습니다.
Xcode 13에서 메모리 뷰어는 이제 파이프라인 상태가 앱에서 얼마나 많은 메모리를 차지하고 있는지 보여줍니다.
이것들은 앱의 GPU 흔적을 볼 때 메탈 디버거에서 파이프라인 상태를 더 쉽게 검사할 수 있는 추가 사항 중 일부일 뿐입니다.
다음으로, 메탈 디버거의 셰이더 디버깅과 프로파일링에 대해 이야기해 봅시다.
지금 당장, 이 기능들을 사용하고 싶다면, 두 가지 선택이 있습니다.
첫 번째 옵션은 앱이 실행 중일 때 소스 코드에서 라이브러리를 컴파일하는 것입니다.
두 번째, 더 나은 옵션은 오프라인에 내장된 소스로 Metallib 파일을 만든 다음 런타임에 로드하는 것입니다.
하지만, App Store 규칙은 이러한 디버그 Metallibs로 앱을 게시하는 것을 허용하지 않습니다.
이 모든 것은 라이브러리를 오프라인으로 컴파일하고 셰이더를 디버깅할 수 있기를 원한다면, 두 번 컴파일해야 한다는 것을 의미합니다: 한 번은 소스가 포함된 경우, 개발 중에 사용하기 위해, 한 번은 소스 없이 배포를 위해.
올해, 우리는 그것을 바꾸고 있다.
이제 Metallib을 컴파일하는 동안 소스 및 기타 디버깅 정보가 포함된 별도의 파일을 생성할 수 있습니다.
이 파일들은 Metallibsym 확장자를 가지고 있으며, 라이브러리 자체에 추가 정보를 포함하지 않고도 셰이더를 디버깅하고 프로파일링할 수 있습니다.
그것들을 따로 갖는 것의 가장 중요한 이점은 이제 같은 Metallib의 두 가지 버전을 가질 필요가 없다는 것입니다.
또 다른 이점은 이러한 Metallibsym 파일을 사용하면 셰이더 소스를 손상시키지 않고도 앱의 릴리스 버전에서도 셰이더를 디버깅할 수 있다는 것입니다.
셰이더 소스 파일을 Metallibsym 파일과 함께 Metallib로 컴파일하는 방법의 예를 보여드리겠습니다.
Metallib을 정상적으로 컴파일하는 xcrun 터미널 명령으로 시작하겠습니다.
Metallibsym 파일을 생성하려면, "플랫" 옵션으로 "레코드 소스" 플래그를 추가한 다음 컴파일러를 실행하기만 하면 됩니다.
이제, 별도의 디버그 정보 파일로 컴파일된 셰이더를 디버깅하려고 할 때, 그것을 가져오라는 메시지가 표시됩니다.
소스 가져오기를 클릭하면 모든 라이브러리와 소스 파일을 가져왔는지 여부를 나열하는 대화상자가 열립니다.
여기에서 Metallibsym 파일을 가져올 수 있으며, 일단 가져오면 라이브러리와 소스가 자동으로 일치합니다.
가져오기가 끝나면 대화상자를 닫을 수 있으며, 이제 셰이더의 소스를 보고 디버깅할 수 있습니다.
내가 너에게 보여주고 싶은 마지막 디버깅 개선 사항이 하나 있어.
그것은 "선택적 셰이더 디버깅"이라고 불린다. 앱이 큰 셰이더를 사용하는 경우, 셰이더 디버깅을 시작하는 데 시간이 걸릴 수 있다는 것을 알아차렸을 것입니다.
그러한 경우를 돕기 위해, 올해, 우리는 선택적 셰이더 디버깅을 가져오고 있다.
디버깅 범위를 좁히는 데 도움이 되므로 셰이더를 더 빨리 디버깅할 수 있습니다.
그런 큰 셰이더 중 하나로 작동하는 것을 봅시다.
이 GPU ASTCDecoder를 디버깅하고 싶습니다.
이 전체 커널을 디버깅하려고 하면 셰이더 디버거를 시작하는 데 오랜 시간이 걸릴 것이라는 것을 알고 있습니다.
그렇게 오래 기다리고 싶지 않아서, 대신 디버깅 범위를 이 함수인 decodeIntegerSequence로 좁힐 수 있습니다.
그렇게 하려면, 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하고 디버그 함수를 선택할 수 있습니다.
이것은 기능 범위가 이미 선택된 "디버그할 기능" 메뉴를 엽니다.
이제, 디버거는 거의 즉시 시작될 것이다.
선택적 셰이더 디버깅은 거대한 셰이더에서 버그를 빠르게 찾아내는 좋은 방법입니다.
이것들은 제가 오늘 당신에게 보여주고 싶었던 모든 금속 공구 개선 사항입니다.
그리고 이제, 아만다는 우리가 텍스처 압축에서 만든 발전에 대해 말해줄 것이다.
아만다?
고마워, Egor.
올해 텍스처 압축 도구에 대한 업데이트를 안내해 드리겠습니다.
도구에 뛰어들기 전에, 나는 애플 플랫폼에서 텍스처 압축의 기본에 대해 간략하게 논의할 것이다.
이 경우 텍스처 압축은 텍스처 데이터의 고정 속도, 손실 압축이다.
이것은 주로 데칼이나 일반 지도와 같은 정적 텍스처 데이터의 오프라인 압축을 위한 것입니다.
런타임에 동적 텍스처 데이터를 압축할 수 있지만, 그것은 제가 오늘 다루고 있는 것이 아닙니다.
대부분의 텍스처 압축은 텍스처를 블록으로 나누고 각 블록을 한 쌍의 색상으로 압축함으로써 작동합니다.
이 쌍은 이러한 엔드포인트에서 보간된 다른 색상과 이 팔레트에서 선택하는 픽셀당 인덱스를 포함하여 현지화된 팔레트를 정의합니다.
각 형식은 다른 종류의 텍스처 데이터에 맞는 다른 강점을 가지고 있다.
Apple GPU는 또한 A12 장치에서 시작하는 무손실 프레임 버퍼 압축을 지원하며, 대역폭을 최적화하는 데 적합합니다.
작년 세션 "GPU 카운터로 금속 앱과 게임 최적화"를 확인하여 GPU가 앱에 사용하는 메모리 대역폭 측정에 대해 자세히 알아보세요.
또 다른 옵션은 이 프레젠테이션에서 다루고 있는 GPU 텍스처 압축 위에 텍스처 파일의 무손실 압축을 수행하는 것입니다.
이렇게 하면 앱 다운로드 크기를 추가로 줄일 수 있습니다.
이제 이 강연을 위해 텍스처 압축을 정의했으므로, 텍스처 압축이 앱에 가져올 수 있는 이점에 대해 이야기하겠습니다.
텍스처 압축은 앱 개발에서 중요한 단계입니다.
일반적으로, 게임의 대부분의 메모리 발자국은 텍스처로 구성되어 있다.
텍스처 압축을 사용하면 더 많은 텍스처를 메모리에 로드하고, 더 자세한 텍스처를 사용하여 시각적으로 매력적인 게임을 만들 수 있습니다.
압축을 사용하면 앱의 크기와 메모리 공간을 줄일 수 있습니다.
이제 기본 사항을 다뤘으니, Apple 플랫폼에서 텍스처 압축 도구의 현재 상태에 대해 논의하겠습니다.
iOS SDK의 기존 TextureTool은 비교적 간단한 파이프라인을 가지고 있다.
TextureTool은 입력 이미지를 읽고, 원하는 경우 mipmaps를 생성하고, 텍스처를 압축하고, 블록 단위로 블록한 다음, 결과를 새 출력 파일에 씁니다.
하지만 그래픽 알고리즘의 복잡성이 증가함에 따라, 텍스처는 고급 처리가 필요하다.
이러한 프로세스의 핵심은 숫자 정밀도 간의 변환에서 반올림을 최소화하면서 올바른 색 공간에서 작업을 수행하는 것이다.
이를 이해하기 위해, 우리는 텍스처 처리 정교함의 필요한 증가를 처리하고 새로운 옵션에 대한 액세스를 제공하기 위해 TextureConverter라는 새로운 압축 도구를 설계했습니다.
Apple 플랫폼에서 텍스처 처리 파이프라인을 어떻게 개편했는지 자세히 살펴봅시다.
텍스처 처리 파이프라인은 처음부터 다시 구축되어 TextureConverter로 모든 기능을 갖춘 텍스처 처리 파이프라인에 액세스할 수 있습니다.
TextureConverter는 업계에서 인정받는 압축기 세트를 활용하여 다양한 압축 형식을 지원하며, 압축 속도와 이미지 품질을 절충할 수 있는 옵션을 제공합니다.
사용할 압축기를 지정하거나 압축 형식, 품질 수준 및 기타 옵션에 따라 TextureConverter가 선택할 수 있도록 허용할 수 있습니다.
각 단계는 이제 당신이 완전히 구성할 수 있으며, 텍스처 처리는 감마 인식입니다.
모든 콘텐츠 파이프라인과의 통합을 지원하기 위해, TextureConverter는 macOS와 Windows 모두에서 사용할 수 있으며, Apple Silicon과 함께 사용하기에 최적화되어 있습니다.
감마부터 시작하여 확장된 파이프라인의 각 단계를 살펴봅시다.
감마 보정은 이미지의 휘도를 인코딩하고 디코딩하는 비선형 작업이다.
텍스처는 많은 감마 공간에서 인코딩될 수 있다.
최선의 선택은 텍스처가 나타내는 데이터 유형에 달려 있다.
데칼이나 라이트 맵과 같은 대부분의 시각적 데이터는 sRGB와 같은 비선형 공간에서 인코딩될 때 가장 잘 수행됩니다.
일반 지도와 같은 비시각적 데이터는 선형 공간에서 인코딩되어야 한다.
이 선택은 필요한 어두운 영역에서 더 많은 정확성을 제공합니다.
압축은 "gamma_in"과 "gamma_out" 옵션으로 지정된 대상 색상 공간에서 수행되어야 합니다.
선형 감마 공간에 대한 부동 값을 입력하거나 문자열 "sRGB"를 사용하여 해당 색상 공간을 지정할 수 있습니다.
당신은 또한 이러한 옵션을 사용하여 다른 목표 공간으로 전환할 수 있는 유연성이 있습니다.
Mipmap 생성과 같은 다른 작업은 선형 공간에서 수행되어야 한다.
나는 지금 선형 공간 처리 단계를 걸을 것이다.
이제 입력이 선형 감마 공간으로 변환되었으므로, 입력 텍스처가 지정된 대상 감마 공간으로 변환되기 전에 선형 공간 작업이 수행됩니다.
세 단계는 물리적 변환, 렙맵 생성, 알파 처리이며, 이들 중 일부는 하위 단계가 있다.
나는 물리적 변형으로 시작할 것이다.
모든 축의 최대 크기를 정의함으로써, 최상위 mipmap에 필요한 대로 이미지를 축소할 수 있습니다.
이 단계에서, 당신은 또한 크기 조정 필터와 크기 조정 반올림 모드를 제어할 수 있습니다.
크기 조정 필터 옵션은 차원 크기가 내려갈 때 빤맵의 흐릿함을 줄이기 위해 다양한 알고리즘을 사용합니다.
크기 조정 라운드 모드는 이미지 크기를 조정할 때 max_extent와 함께 사용됩니다.
Max_extent를 초과하면, 원본 이미지의 측면을 유지하여 소스 이미지의 크기를 조정합니다.
지정된 라운드 모드는 목표 치수를 찾을 때 사용됩니다.
어떤 크기 조정 필터나 반올림 모드를 사용할지 확실하지 않다면, 우리는 대부분의 경우 잘 작동하는 기본값을 선택했습니다.
그리고 이 단계의 플립 옵션을 사용하면 X, Y 및 Z 축의 선형 변환을 제어할 수 있습니다.
변환 후 대부분의 일반적인 텍스처 처리 상황에서 사용되는 mipmap 생성입니다.
Mipmaps는 렌더링 속도를 높이고 앨리어싱을 줄이는 데 사용되는 시퀀스보다 해상도를 줄이는 미리 계산된 이미지 시퀀스입니다.
각 레벨의 높이와 너비는 이전 레벨보다 두 개의 작은 힘이다.
Mipmap 생성을 사용자 정의할 때, 원하는 최대 수와 사용할 mip 필터를 지정하십시오.
TextureConverter는 기본적으로 Kaiser 필터링이며, "상자" 및 "삼각형" 필터링 옵션이 있습니다.
선형 공간 처리의 마지막 단계는 알파 처리이다.
알파에서 커버리지가 활성화되면, 지정된 알파 참조 값을 사용하여 이것이 먼저 적용됩니다.
알파 투 커버리지는 알파 블렌딩을 커버리지 마스크로 대체한다.
안티앨리어싱 또는 반투명 텍스처를 사용하면 주문 독립적인 투명성을 제공하며, 게임에서 빽빽한 녹지를 렌더링하는 데 특히 유용한 도구입니다.
그 후, 알파 채널을 폐기, 보존 또는 미리 곱할 수 있는 옵션이 제공됩니다.
미리 곱한 알파에서, 이미지의 부분적으로 투명한 픽셀은 매트 색상으로 미리 곱해질 것입니다.
선형 공간 처리 단계가 끝날 때, 우리는 목표 감마 공간으로 돌아가서 처리된 mip 레벨을 압축할 준비가 되었습니다.
텍스처 처리의 마지막 단계는 압축이다.
압축 단계는 채널 매핑과 인코딩의 두 하위 단계로 나눌 수 있다.
채널 매핑은 특정 데이터 유형에 대한 범용 텍스처 압축 알고리즘을 최적화하는 기술이다.
TextureConverter에서 채널 매핑을 지정하는 것은 선택 사항입니다.
사용하고 싶다면, TextureConverter는 현재 채널 매핑의 두 가지 모드인 RGBM 인코딩과 일반 맵 인코딩을 지원합니다.
나는 RGBM 인코딩을 시작으로 이 두 가지 형식을 더 깊이 다룰 것이다.
RGBM 인코딩은 알파 채널에 승수를 저장하고 이 승수로 RGB 채널을 스케일링하여 LDR 형식으로 HDR 데이터를 압축하는 기술이다.
여기 교실의 HDR 이미지 예시가 있습니다.
그리고 여기 그레이스케일로 볼 수 있는 알파 채널에 저장된 승수와 같은 교실 이미지가 있습니다.
코드 예제로 RGBM으로 인코딩할 승수를 계산하는 방법을 보여드리겠습니다.
EncodeRGBM은 RGBM 인코딩 메커니즘을 이해하는 데 도움이 되는 단순화된 의사 코드 함수입니다.
이 스니펫에는 RGBM의 범위를 설정하고 기본값을 6.0으로 설정하기 위한 새로운 매개 변수인 RGBM_Range의 사용이 포함되어 있습니다.
RGBM 알파 값을 계산하기 위해, 승수는 먼저 입력 텍스처의 빨간색, 녹색 및 파란색 채널의 최대값을 결정할 것입니다.
이것은 메탈의 max3 기능으로 이루어진다.
그러면 이 최대값은 RGBM_Range로 나뉜다.
인코딩된 RGBM의 빨간색, 녹색 및 파란색 채널 값을 계산하기 위해, 먼저 이전에 계산된 승수는 알파 채널의 저장 값을 조정하는 데 사용된 RGBM_Range로 다시 곱합니다.
그런 다음, 입력 텍스처는 최종 승수 값으로 나뉩니다.
셰이더에서 RGBM을 디코딩하려면, 인코딩 함수에서 보여준 것처럼 샘플의 RGB에 알파와 고정 계수를 곱합니다.
DecodeRGBM 코드 스니펫을 살펴보고 어떻게 하는지 보여드리겠습니다.
스케일링 계수는 승수가 저장된 RGBM 알파 채널에 RGBM_Range를 곱하여 재계산됩니다.
원래 텍스처의 RGB는 RGBM 샘플에 계산된 승수를 곱하여 계산됩니다.
이제 RGBM 인코딩을 소개했으니, 일반 지도 인코딩으로 넘어가겠습니다.
대부분의 경우, 일반 지도를 언급할 때, 우리는 특히 객체 공간 일반 지도를 언급하고 있다.
객체 공간에서 우리의 법절을 인코딩할 때, 우리는 각 법절이 단위 벡터라는 것을 알고 있으며, 이는 런타임에 사소하게 파생할 수 있는 세 번째 축을 가진 두 축으로 표현될 수 있다는 이점이 있다.
이를 통해 이 두 채널을 다시 매핑하여 텍스처 압축 알고리즘을 최대한 활용하고 XYZ를 RGB로 압축하는 것에 비해 우수한 압축 품질을 달성할 수 있습니다.
채널을 다시 매핑하는 방법은 압축 형식에 따라 다릅니다.
이 차트를 가이드로 사용하여 ASTC로 노멀을 인코딩하는 예를 살펴보겠습니다.
ASTC로 인코딩할 때, 빨간색, 녹색 및 파란색 채널은 X 구성 요소로 설정되고, 알파 채널은 Y 구성 요소로 설정됩니다.
색상은 인코딩된 노멀을 샘플링할 때 X와 Y 구성 요소가 재할당될 채널에 해당합니다.
TextureConverter는 일반 맵 매개 변수를 전달하면 선택한 형식으로 자동으로 리매핑하여 인코딩 리매핑을 처리합니다.
셰이더에서 일반 맵을 샘플링할 때, 채널 매핑을 아는 것이 중요합니다.
X 구성 요소는 빨간색 또는 알파 채널에서 읽히지만, Y 구성 요소는 압축 형식에 따라 알파 또는 녹색 채널에서 나옵니다.
ASTC 예제로 돌아가서, 텍스처를 샘플링하기 위해, X 구성 요소는 빨간색 채널에서 샘플링되고, Y 구성 요소는 알파 채널에서 샘플링되며, 이는 정규가 인코딩된 방식의 반대입니다.
모든 장치에서 최상의 품질을 달성하기 위해 여러 형식으로 인코딩하는 경우, 이 매핑은 런타임에 처리해야 합니다.
나는 메탈 텍스처 스위즐을 사용하여 런타임 노멀 샘플링의 예를 살펴보겠습니다.
다른 형식이 다른 채널 매핑을 사용하는 경우 여러 형식으로 인코딩하면 여러 셰이더 변형이 필요할 수 있습니다.
이를 피하기 위해, 금속은 질감에 사용자 지정 스위즐을 적용할 수 있습니다.
Swizzles를 사용하면 X 및 Y 구성 요소를 빨간색과 녹색 채널로 다시 매핑할 수 있으므로 셰이더가 압축 형식 중립적일 수 있습니다.
다음은 이전에 다이어그램에서 본 것처럼 ASTC로 압축된 일반 지도를 위해 채널을 빨간색과 녹색으로 다시 매핑하는 예입니다.
텍스처 설명자가 초기화된 후, 빨간색 채널은 MTLTextureSwizzleRed로 설정되고, 녹색 채널은 MTLTextureSwizzleAlpha로 설정됩니다.
이것은 일반 지도이기 때문에, 샘플링에는 두 개의 채널만 필요합니다.
빨간색과 녹색 채널은 이제 원래 빨간색과 알파 채널로 인코딩된 X와 Y 구성 요소에 할당되기 때문에, 파란색과 알파 채널은 0으로 설정됩니다.
완료되면, 마지막 줄은 MTLTextureSwizzleChannelsMake를 사용하여 다시 매핑된 채널로 최종 스위즐을 조립하는 것입니다.
X와 Y 채널이 셰이더에서 샘플링되면, Z 구성 요소를 재구성할 수 있습니다.
어떻게 하는지 보여주기 위해 ReconstructNormal 기능을 안내해 드리겠습니다.
첫째, 코드는 X와 Y 구성 요소를 올바른 범위로 리바이어스하며, 이는 정상에 대해 일대일로 음수이다.
다음 단계는 점 곱의 결과가 올바른 기호를 갖도록 하기 위해 X와 Y 구성 요소의 점 곱을 하나에서 빼는 것이다.
그런 다음 포화 기능은 0에서 1의 범위 내에서 이 결과를 고정하는 데 사용됩니다.
Z 구성 요소를 계산하는 마지막 단계는 포화 함수 출력의 제곱근을 취하는 것이다.
이제 채널 매핑에 사용할 수 있는 RGBM과 일반 지도 인코딩 옵션을 설명했으므로, 최종 압축 하위 상태인 인코딩으로 텍스처 압축 파이프라인에 대한 논의를 마치겠습니다.
모든 TextureConverter 명령줄은 compression_format 인수를 사용하여 대상 압축 형식을 지정해야 합니다.
또한 사용할 압축기를 지정하거나 TextureConverter가 선택한 압축 형식 및 기타 옵션에 따라 선택하도록 할 수 있습니다.
이 네 가지 옵션에서 압축 품질을 선택할 수도 있습니다.
압축 속도와 이미지 품질 사이에는 절충점이 있으며, 게임을 반복하는 동안 더 낮은 압축 품질을 선택할 수 있지만, 출시된 빌드에는 최고 품질을 사용할 수 있습니다.
이제, 당신이 선택할 수 있는 텍스처 압축 형식을 다루겠습니다.
다음은 Apple 플랫폼에서 지원되는 텍스처 압축 형식 제품군의 개요입니다.
iOS 및 Apple Silicon 플랫폼은 ASTC 및 PVRTC 제품군을 지원하며, 모든 macOS 플랫폼은 BCn 제품군을 지원합니다.
이 형식의 각 제품군을 더 자세히 살펴보고, 당신의 필요에 가장 적합한 것을 선택하는 데 도움이 되는 몇 가지 지침을 드리겠습니다.
BCn 포맷으로 시작하겠습니다.
BCn은 모두 4x4 픽셀 블록을 사용하여 작동하는 일곱 가지 형식 세트이며, 픽셀당 4비트 또는 8비트를 사용합니다.
각 압축 형식은 다른 데이터 형식에 이상적입니다.
BC1과 BC3는 일반적으로 RGB 및 RGBA 압축에 사용되며, BC6는 HDR 이미지에 이상적이며, 이중 독립 채널이 있는 BC5는 일반 지도 인코딩에 이상적입니다.
다음은 LDR, sRGB 및 HDR 색 공간의 RGBA 형식 제품군인 ASTC입니다.
ASTC 형식 제품군은 모든 크기에서 최고 품질을 허용하므로 PVRTC보다 더 일반적으로 권장됩니다.
각 형식에 대한 픽셀당 비트와 품질 범위가 있습니다.
ASTC를 사용하면, 각 블록의 바이트 크기는 형식에 관계없이 동일하지만, 그것이 나타내는 텍셀의 수는 다양하다.
이것은 4x4 블록 크기에서 최고 품질의 압축이지만 가장 낮은 압축률과 12 x 12 블록 크기에서 가장 낮은 압축 품질이지만 가장 높은 압축률 사이의 연속성을 제공합니다.
LDR, sRGB 및 HDR 변형은 압축된 ASTC 텍스처의 색상 범위를 설명합니다.
LDR과 sRGB는 둘 다 선형 또는 sRGB 공간에서 0대1 범위에 있는 반면, HDR 변형은 0대1 범위를 벗어난 데이터를 위한 것이다.
마지막으로, PVRTC 형식은 2비트 또는 4비트 모드에서 RGB 및 RGBA로 사용할 수 있습니다.
이 형식의 데이터 블록은 항상 8바이트를 차지하므로, 2비트 모드에서는 8x4 픽셀마다 하나의 블록이 있고, 4비트 모드에서는 4x4 픽셀마다 하나의 블록이 있습니다.
이제 지원되는 형식 제품군을 소개했으므로, 앱의 형식을 선택하기 위한 몇 가지 권장 사항을 드리겠습니다.
iOS 장치에서는 A7 GPU 및 이전 버전을 지원하는 경우에만 PVRTC 압축 및 장치별 숱을 추가하여 항상 ASTC 압축을 기본적으로 사용해야 합니다.
HDR 텍스처가 있다면, A13 이상 GPU에서 ASTC HDR을 활용할 수 있습니다.
macOS의 경우, BCn은 전반적으로 사용할 수 있습니다.
Apple Silicon Mac에서는 ASTC를 사용할 수 있는 옵션도 있으며, iOS 기기를 대상으로 하는 경우 이 옵션을 고려해야 합니다.
PVRTC는 Apple Silicon에서 사용할 수 있지만, 이 옵션은 권장하지 않으며, iOS 레거시 지원만을 위한 것입니다.
각 압축 형식 제품군 내에서 선택할 수 있는 다양한 형식이 있기 때문에, 앱에 가장 효과적인 텍스처 압축 형식을 선택하는 지침은 가능한 경우 텍스처별 및 대상별을 선택하는 것입니다.
모든 텍스처가 RGB 또는 RGBA 데이터가 아니라면, 일반 데이터에 대해 두 개의 독립적인 채널로 압축할 수 있는 형식을 선택하는 것과 같이 압축하는 데이터 유형에 따라 압축 형식을 선택해야 합니다.
ASTC 형식으로 압축할 때, 형식의 하위 집합을 선택할 수 있습니다.
더 높은 압축 속도로 받아들일 수 있는 것보다 최고 품질이 필요한 텍스처의 버킷 텍스처를 고려하십시오.
이제, 우리가 다룬 것을 검토해 봅시다.
우리는 새로운 TextureConverter 도구로 파이프라인의 모든 단계를 완벽하게 제어할 수 있도록 TextureTool에서 텍스처 처리 파이프라인을 완전히 재구성했습니다.
저는 이 새로운 파이프라인의 각 단계를 살펴보고 각 단계에서 사용할 수 있는 모든 옵션을 살펴보고, Apple 플랫폼에서 지원되는 채널 매핑 및 텍스처 압축 형식 제품군을 소개했습니다.
TextureTool에서 TextureConverter로 워크플로우를 가능한 한 쉽게 업데이트하고 싶기 때문에, 명령줄을 전환할 수 있도록 호환성 모드를 추가했습니다.
TextureTool 호환성 모드를 사용하거나 네이티브 옵션으로 TextureConverter를 호출하든, xcrun TextureConverter로 호출하십시오.
다음은 TextureTool 옵션으로 호출되는 TextureConverter의 명령줄 예시입니다.
TextureConverter는 옵션을 네이티브 TextureConverter 옵션으로 번역하고, 압축을 한 다음, 새로운 네이티브 옵션이 무엇인지 알려주므로 빌드 스크립트를 쉽게 업데이트할 수 있습니다.
그것은 TextureConverter에 대한 소개였다.
여기 그걸 얻는 방법이 있어.
TextureConverter는 Xcode 13의 일부로 제공되며 시드 1에서 사용할 수 있습니다.
Windows에서 TextureConverter는 developer.apple.com에서 사용할 수 있는 Metal Developer Tools for Windows 2.0 패키지의 일부로 배송됩니다.
씨앗 1은 지금 이용 가능합니다.
Windows에서는 레거시 iOS 플랫폼을 지원하기 위해 macOS에서 PVRTC를 사용할 수 있기 때문에 PVRTC 형식으로 압축을 지원하지 않는다는 점에 유의하십시오.
Windows용 Metal Developer Tools의 또 다른 중요한 부분은 Windows용 Metal Compiler입니다.
윈도우용 메탈 컴파일러는 작년에 메탈 셰이딩 언어 버전 2.3을 지원하여 도입되었다.
일년 내내 업데이트는 Xcode에서 제공되는 메탈 컴파일러의 업데이트를 반영했다.
최신 릴리스 버전은 1.2이며, Apple Silicon Macs의 Metal Shading Language에 대한 지원이 포함되어 있습니다.
버전 2.0의 시드 1은 이제 Metal Shading Language 2.4의 모든 훌륭한 새로운 기능을 지원합니다.
여기 우리가 오늘 다룬 모든 것에 대한 요약이 있습니다: Egor는 레이 트레이싱 및 기능 포인터와 같은 더 많은 금속 기능에 대한 지원에 대해 논의했습니다.
그는 모든 Apple 플랫폼에서 GPU를 최대한 활용할 수 있도록 GPU 타임라인과 일관된 GPU 성능 상태와 같은 새로운 프로파일링 워크플로우를 도입했습니다.
그리고 그는 셰이더 유효성 검사와 정확한 캡처 컨트롤에 대한 더 많은 지원을 제공하기 위해 이미 익숙한 디버깅 워크플로우의 개선을 시연했습니다.
그리고 텍스처 처리 파이프라인과 Apple 플랫폼에서 사용할 수 있는 모든 지원되는 텍스처 압축 형식을 최대한 활용하는 데 도움이 되는 새로운 도구인 TextureConverter를 소개했습니다.
고마워, 그리고 남은 WWDC 2021 잘 보내.
[음악].